아뜩해지는
사랑의 소문에
그 이름을 높이고
많은 분들의
동경과
갈채를 받는 정식무대
그리고 그 춤추는 모습
그야말로
히카루 겐지님의 이야기는
꿈처럼 화려한 날들을
거듭해 온 것 같은 이야기
하지만 인간 세상은
덧없는 것
정식무대와 무대의 뒤
정신이 드니
겐지 전하의 일상 생활도
솟아오르는 떼구름 같이
검게 그늘져
화려한 것들은 색을 잃고
그 빛은
어둠에 빼앗깁니다
생각하면 그것은
아오이 님의
원통한 죽음에서 시작돼
로쿠죠 어식소 님의
이세로의 떠나심
한 사람
또 한 사람
깊은 인연이 있는 분들이
겐지 전하와
이별을 해 갑니다
그것은
겐지 전하가 맞이하신
처음 맞는 커다란
어둠의 계절..일까요
아뢰옵니다
그리고 다시 한 분
전부터 투병 중이신 전 황제
요 몇 일 동안
병세가 나빠지셔서
위독하시다는
전갈이 왔습니다
뭐라고?
상황께서?
위독하시다고?
상황의 생명
내일까지는 어려울 것
같다고 의사가..
아주 중하시다 하옵니다
이 무슨 일이란 말인가
병이 드셨다고 듣고
가까운 시일 내에
찾아뵈려고 하였는데
코레미츠
함께 하겠습니다
상황!
아바마마!
제 9 화
[떼구름]
번역&자막 *isulbi* # 285
http://isulbi.elgoos.com
겐지이야기 천년기
Genji
今日もコンセプトなんか設けないわ
오늘도 컨셉 같은 건 없어
どんなハプニングだってかわさないわ
어떤 해프닝이라도 바꾸지 않아
才能
재능
有能
유능
豪遊滯納
호유체납
官能
관능
行け! 最前線
가라! 최전선
貴方の合圖解明
너의 신호해명
I my me mine 選びたい年頃
I my me mine 고르고 싶은 나이
もっと難題を私に出して well done!
좀 더 어려운 문제를 내줘 well done!
たった今しか味わえないのが好いの
지금 밖엔 맛볼 수 없는 것이 좋아
今の最大限を聽かせて! well done!
지금의 최대한을 들려줘! well done!
たった今使い果たすために逢おうよ Hello ♪
지금 다 써버리게 만나자 Hello ♪
황비, 황비
네, 여기에
저는 여기에 있습니다
황비
기쁘구나, 황비
그대 손은 따뜻하구나
그리고
언제나 상냥하다
울지 않아도 된다
생명이 있는 자는 누구나
언젠가는 그 생명을
돌려주지 않으면 안된다
그 차례가
내게 왔다는 것 뿐
힘든 일
괴로운 일
살아있는 동안에는
많이 있었다
그런데 신기하구나
지금 여기서 생명을
돌려주어야 할 때가 되서야
힘든 일, 괴로운 일
그리고 슬픈 일의 추억은
모든 것이 꿈이었다고
가랑눈처럼 사라져간다
폐하!
이렇게 마음이 편안한 것은
태어나서 처음이구나
폐하, 폐하!
키리츠보 상황 폐하
황비, 황비
네, 네, 여기에
고맙구나, 황비
생각지도 못하게 나이들어
아들을 낳아
나는 정말로 행복했다
그대에겐 아무리
감사해도 끝이 없구나
동궁을
우리들의 아들을
그 미래를 부탁했습니다
이 얼마나 고요한 호수인가
겨우 그대와 약속한
호수에서의 뱃놀이
보고 있거라
이 안개가 걷히면
분명 눈앞에
이 세상에서 가장
아름다운 호수가 보일 터
폐하
폐하!
눈을 떠 주세요
늦었나
네
그런 것 같습니다
전 황제
키리츠보 상황 님
붕어하셨습니다
가을 도성에 차가운
늦가을 비가 내린 날
겐지 전하는 또 한 사람
깊은 인연이 있는 분과
이별을 하게 되었습니다
부디 앉아 주세요
앉으셔서
상황께 그 얼굴을
보여 주세요
상황께서는 최근
눈이 나빠지셔서
멀리 있는 것이
잘 보이지 않게
되었기 때문입니다
늦가을 비는 그대로
장마비가 되어
다음 날도, 그 다음 날도
그리고 결국에는
달을 넘어
계속 내렸습니다
변했군요
아니
상황이 돌아가시고
세상이 많이 변했어요
변하지 않는 것 같은 건
이 세상에는 없을 터
같은 것처럼 보이는
물의 흐름조차
사실은 매일 시시각각
변해갑니다
확실히
그건 그렇습니다
어차피 모든 것이
영원히 돌고 도는 것
그렇다면 보다 아름답게
보다 기쁘게 마음을 열어
그 변화를 받아들이고
싶습니다
보다 추하게
보다 시시하게
뭔가가 계속 변해가고
있다고 말하는 건가..
뭐, 나에게는
그렇게 보입니다
선황제의 치세가
길었기 때문인가
무거운 짐이
벗겨졌다는 것인가
지금까지 궁중에서는
조용히 정무를 보시던
우대신 님이
갑자기 목소리를 높여
말을 하게 되었어요
뭐, 지금의 황제
스자쿠 폐하의 생모는
우대신 님의 첫번째 따님
코키덴 님
지금은 태후가 되신 분이니
어쩔 수 없다 하면 그뿐이지만
조금 눈에 거슬립니다
스자쿠 황제가 마음 착하신
점잖은 분이라는 걸 기회로
국사의 임명
신사(神事)를 정하는 일
모든 일에 간섭을 해
정사를 제 것으로
하려는 책략
좌대신 가로서는
참을 수 없다는 겁니까?
확실히 우리 좌대신 가는
상황이 살아계실 때는
여러가지 중요한 일을
맡기셨습니다
하지만 그 권세를
자랑하거나
황제를 업신여기거나
한 적이 없습니다
각별히 조심해 주십시오
네?
당신은 선황의
아들일 뿐만 아니라
다음 황제가 되야 할
동궁님의 후견인이기도 합니다
게다가
궁중에서의 인기는
지금도 높습니다
우대신 일가에게는
아무래도 거북한 존재입니다
어떻게 헛점을 찔러올지
정말 걱정입니다
중장님
술이 떨어졌군
이거 죄송합니다
어이~
누구~
누구 술을 가져와라
죽고 싶어
이제 이대로
죽어버리고 싶어
명부, 도와줘
괴로워, 괴로워
상황은 내 배신 같은 거
아무것도 모르신 채로
마음을 다해 상냥함을
내게 남겨주고 돌아가셨습니다
시간이 지남에 따라
내 죄의 깊이가 더해 갑니다
더해 갑니다
적어도
적어도 살아계신다면
언젠가 모든 걸 얘기하고
깨끗하게 죄를 받아
이 마음 구원받을 수도
있었을텐데
그건 이제 이룰 수 없으니..
어쩌면 좋습니까? 명부
나는 앞으로 어떻게
살아가면 좋을지
안심하십시오
저, 왕 명부
어디까지라도 아가씨와
함께하겠습니다
설령 그곳이
지옥이라는 곳이라도
기꺼이 함께하겠습니다
명부..
아가씨의 죄는
저의 죄입니다
명부
여기입니다
동궁님
여기에요
기다려!
모두 기다려!
어디, 어디?
어디 있어?
모두 어디야?
자~ 동궁님, 여깁니다
여기
이 목소리는?
어마마마
어마마마께서 오셨다!
자~ 오늘은 뭘하면서 놀까요?
아니면 책을 읽으면서
공부할까요?
잔뜩 놀고
그 다음에 잔뜩 공부
어머나
정말 동궁님은
욕심쟁이로군요
이런 이런, 겐지 님
잘 오셨습니다
후견이 안부를 여쭈러 왔다고
동궁님께 전해주길 바라네
알겠습니다
유모님
동궁님은 지금 부재중이신가?
네
어머님께서 오셔서
지금 막 다른
궁전으로 가셨습니다
어머님?
후지츠보 황비님이?
네
옛날옛날
여행 중이던 병사가
눈에 묻여있던
작은 집을 발견합니다
알고 있어
그 이야기 알고 있어
그 집에는
작은 오니가 혼자 살고 있고
겐지님
동궁님
오랜만이옵니다
굉장해~
오늘은 어마마마도
겐지님도 오셨어
기뻐!
오늘은 북적거려서 기뻐
동궁님
네!
실은 저
급한 볼일이 생각났습니다
오늘은
후견인 님과 함께 지내세요
어미는 그만 가보겠습니다
명부
갑시다
네
무슨 일입니까?
여기에 오시면 안된다고
그렇게나 말씀드렸는데
네
그렇지만 당신께서 편지를
오늘은 황제가 안계시니
남모르게 오라고
당신께서 편지를
그런..
그런 편지..
저는 쓴 적이 없습니다
그런가
그 편지는 당신이 아니었어
네
제가 아닙니다
그런가
그럼 여기 있으면 안되겠군요
작별하지 않으면 안됩니다
아니요
그럴 순 없습니다
겨우 와주신 당신을
돌려보낼 수는 없습니다
그럼
나를 기다리고 있었다고?
네
네, 그렇습니다
당신을 만나고 싶어서
만나고 싶어서
저는 계속
계속 당신을
기다리고 있었습니다
만일 제가 황제의
아내가 아니라
단지 단지 두 사람이
남자와 여자로서의
만남이었다면
그랬다면
명부
명부!
왜 그러십니까?
심하게 가위에
눌리신 것 같습니다만
정말이지 정나미가
떨어졌습니다
저 자신에게
아가씨
오늘 황궁에서 아주 조금
아주 잠깐 그 분을
뵌 것 만으로
꿈을 꾸고 말았습니다
용서할 수 없는
자신에게 정이 떨어지는 꿈을
아무리 하면 안되는
일이라고 분별을 하고
상황의 마음을 생각해
관습가 중요하고
배신은 안된다고
강하게 강하게 생각했는데
그랬는데
아가씨
사람 마음속에는
분별로는 어쩔 수 없는
것이 살고 있군요
진정한 행복이란 건
그 어쩔 수 없는 것이
명령하는 대로
살아가는 것일까요?
하지만 저는
그런 건 할 수 없습니다
마음이 찢어져도
그런 식으론 살 수 없습니다
상황의 유언대로
저는 동궁을 지켜야 하니까요
그러니까
그러니까 명부
저는 마음을 정했습니다
아가씨
이 용서할 수 없는 자신을
벌하기 위해서라도
저는 각오했습니다
그대는..
후지츠보 황비님을 모시고있는
왕 명부입니다
꼭 와주십사하고 주인님께서
부디 발을..
발을 걷어주시겠습니까?
네, 히카루 전하
후지츠보 황비님이
머리를 미시고
각오의 출가를 하신 것은
그로부터 얼마되지 않은
때의 일이었습니다
또 한 사람
겐지 전하와
깊은 인연이 있는 분이
이별하고 떠나신 것입니다
せめて一度ぐらい
적어도 한 번 정도는
振り向いて欲しかった
뒤돌아 봐주길 바랐다
せめて風のように
적어도 바람처럼
ただ傍にいたかった
그저 곁에 있고 싶었다
一途な思いに鍵をかけ
한결같은 사랑에 자물쇠를 걸어
閉じこめた心は
가두었던 마음은
今もまだ甘く香る
지금도 여전히 달콤한 향이나
あなたをあなただけを
당신을 당신만을
いつでも見ていました
언제나 봐왔습니다
さかないつぼみのように
피지않는 봉오리처럼
報われない愛でした
보답받지 못한 사랑이었습니다
다음회
「모반」
기대하세요!